# LabTeamrepo
Project for arduino competition
#Reserved for future use

Αναλυτική περιγραφή ιδέας 

Η κατασκευή μας έχει σκοπό να μετρήσει την ποιότητα της ζωής μας στην σχολική τάξη. Μετράμε λοιπόν την θερμοκρασία της τάξης, το θόρυβο των παιδιών, το φως που έχουμε, και την υγρασία του χώρου. Για όλες τις μετρήσεις θα βρούμε τις ιδανικές συνθήκες (παράδειγμα θερμοκρασία 20 βαθμοί και φως 250 λουξ και θόρυβος 35 ντεσιμπέλ) σύμφωνα με τις προδιαγραφές των σχολείων. Ολες οι μετρήσεις μας θα συμμετέχουν στο να φτιάξουμε ένα τελικό βαθμό ποιότητας. Όσο πιο μεγάλος θα είναι ο βαθμός τόσο πιο κακές θα είναι οι συνθήκες. Το άριστα θα είναι το μηδέν! Το arduino μας θα μετρά με τους αισθητήρες, θα υπολογίζει τον βαθμό και θα τον δείχνει σε οθόνη μαζί με τις μετρήσεις μία μία. Επίσης θα βάλουμε και λεντάκια που θα δείχνουν τις μετρήσεις με χρώματα ώστε να φαίνεται απο μακριά.
Θα βάλουμε ένα arduino και τους αισθητήρες μας σε κάθε αίθουσα του σχολείου και θα κάνουμε διαγωνισμό για την καλύτερη τάξη. Αυτό θα γίνεται κάθε μέρα και η καλύτερη τάξη στο τέλος του μήνα θα έχει ένα βραβείο από το σχολείο ή από το σύλλογο γονέων του σχολείου.

Θα χρειαστούμε τα παρακάτω υλικά
- 1 arduino UNO
- από έναν αισθητήρα: θερμοκρασίας, ήχου, φωτός, υγρασίας με τις αντιστάσεις τους
- 1 οθόνη 16x2 
- διάφορα λεντάκια πράσινα κίτρινα και κόκκινα
- 1 breadboard και τα καλώδια για να τα ενώσουμε όλα μαζί 

Η κατασκευη μας ολοκληρώθηκε!
Στο φάκελο Docs είναι τα αρχεία word
Στο φακελο code οι κώδικες
και στον φάκλεο είναι οι εικόνες και το κύκλωμα που σχεδιάσαμε στο fritzing!
